Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Unterstützen Sie den Administrator! Schauen Sie auf kissasia.cam oder kisskh.org vorbei.
♪The world decays, in gloom I stray♪
♪Die Welt verfällt, in Düsternis irre ich umher♪
♪Right and wrong, in frost engraved♪
♪Richtig und falsch, in Frost eingraviert♪
♪On dreams of love, blades clash and sway♪
♪In Träumen von Liebe prallen Klingen aufeinander und schwanken♪
♪Alone I ride, blood still unswayed♪
♪Allein reite ich, das Blut noch immer ungebremst♪
♪Through heaven's mirth and earth's despair♪
♪Durch himmlische Freude und irdische Verzweiflung♪
♪Toasting the moon, I drink the chill air♪
♪Ich stoße auf den Mond an und trinke die kühle Luft♪
♪Though hearts like battlefields may be♪
♪Obwohl Herzen wie Schlachtfelder sein mögen♪
♪Let fate write its uncertainty♪
♪Lass das Schicksal seine Ungewissheit schreiben♪
♪From this life to the great unknown♪
♪Vom Leben ins große Unbekannte♪
♪Who'll stand with me, on thrones unknown?♪
♪Wer wird an meiner Seite stehen, auf unbekannten Thronen?♪
♪I'll wander through this life to guard you♪
♪Ich werde durch dieses Leben wandern, um dich zu beschützen♪
♪Through mortal realms, serene I roam♪
♪Durch die Reiche der Sterblichen wandere ich gelassen♪
♪With you, the world becomes my home♪
♪Mit dir wird die Welt zu meinem Zuhause♪
♪Unbroken, bold, as I have sworn♪
♪Ungebrochen, kühn, wie ich geschworen habe♪
♪I'll roam this life, and feel no torn♪
♪Ich werde durch dieses Leben wandern und keinen Schmerz verspüren♪
♪Our souls embraced, no regret born♪
♪Unsere Seelen umarmten sich, kein Bedauern entstand♪
♪By twilight's lamp, though night be worn♪
♪Im Schein der Dämmerungslampe, auch wenn die Nacht naht♪
♪Through deepest dark, I'll find the morn♪
♪Durch tiefste Dunkelheit werde ich den Morgen finden♪
=Fight For Love=
=Kämpfe für die Liebe=
=Episode 32=
=Folge 32=
(Langkeng Fish Tavern)
(Langkeng Fischtaverne)
I had such a hard time
Ich hatte es so schwer
finding you.
Ich finde dich.
Come on, General Chu.
Los geht's, General Chu.
Look over here.
Schau mal hier.
Considering
Angesichts
you have difficulty walking,
Sie haben Schwierigkeiten beim Gehen.
I made you
Ich habe dich erschaffen
this Qiba Ox Chair.
dieser Qiba Ox Chair.
Take a look.
Schau mal.
What do you think?
Was denken Sie?
Ox Chair?
Ochsenstuhl?
It doesn't look like an ox.
Es sieht nicht aus wie ein Ochse.
Let me try.
Ich versuche es.
How does it feel?
Wie fühlt es sich an?
Good, huh?
Gut, nicht wahr?
Feels good.
Fühlt sich gut an.
This chair,
Dieser Stuhl,
in appearance and structure,
in Aussehen und Struktur,
bears a resemblance
weist eine Ähnlichkeit auf
to the Wooden Ox designed
zum Design des Wooden Ox
by Zhuge Liang.
von Zhuge Liang.
Commander Lu, I guess
Kommandant Lu, nehme ich an
you named it after that.
Du hast es danach benannt.
Quite knowledgeable.
Sehr sachkundig.
So, that's how it works.
So funktioniert das also.
Can this chair
Kann dieser Stuhl
allow me to travel like the wind
Erlaube mir, wie der Wind zu reisen.
or move across the ground?
oder sich über den Boden bewegen?
Well...
Also...
Neither.
Weder.
So, what makes it different
Was also macht es anders?
from my own chair?
Von meinem eigenen Stuhl aus?
I could have made a better one.
Ich hätte es besser machen können.
I had originally intended
Ich hatte ursprünglich beabsichtigt
to build you
um dich zu bauen
a combat wheelchair.
ein Kampfrollstuhl.
But the problem is,
Das Problem ist jedoch,
I think it's now
Ich glaube, es ist jetzt soweit.
a time of peace.
Eine Zeit des Friedens.
So, I gave it up.
Also habe ich es aufgegeben.
Instead of making a fancy chair,
Anstatt einen schicken Stuhl herzustellen,
I prefer to make it practical.
Ich ziehe eine praktische Lösung vor.
Look at your chair.
Schau dir deinen Stuhl an.
It's big and heavy.
Es ist groß und schwer.
And look at my little chair.
Und seht euch meinen kleinen Stuhl an.
It's light and handy.
Es ist leicht und handlich.
It's easy to fold and store.
Es lässt sich leicht zusammenfalten und verstauen.
You can operate it
Sie können es bedienen.
all by yourself
ganz allein
and move around freely.
und sich frei bewegen können.
I put a lot of effort into this.
Ich habe mir dabei viel Mühe gegeben.
General Chu,
General Chu,
I'm quite thoughtful, right?
Ich bin ziemlich nachdenklich, nicht wahr?
Thank you.
Danke schön.
We're buddies.
Wir sind Kumpel.
Don't say that.
Sag das nicht.
It's good. Make one for me.
Das ist gut. Mach mir auch eins.
Don't be kidding.
Das ist kein Scherz.
I specially made this
Ich habe das extra angefertigt.
for General Chu.
für General Chu.
You want one? Sure.
Du willst eins? Klar.
I'll break your legs.
Ich werde dir die Beine brechen.
Just kidding.
Nur ein Scherz.
Try it.
Probier es aus.
- Come on.
- Los geht's.
Hurry up.
Beeil dich.
- Try it. - Come on. Try it.
- Probier es aus. - Na los, probier es aus.
You try it yourself.
Probieren Sie es selbst.
Alright. I'll do it.
Okay. Ich werde es tun.
It's effortless.
Es geht mühelos.
See? Light, isn't it?
Siehst du? Licht, nicht wahr?
- Alright. - Very agile.
- Okay. - Sehr agil.
Turn around. Go.
Dreh dich um. Geh.
Come on. Move a few steps.
Na los. Mach ein paar Schritte.
Move. Move some steps.
Beweg dich. Mach ein paar Schritte.
Go ahead.
Fortfahren.
Move.
Bewegen.
They're too noisy.
Sie sind zu laut.
(Langkeng Fish Tavern)
(Langkeng Fischtaverne)
It's quieter over here.
Hier ist es ruhiger.
What are you doing here?
Was machst du hier?
I've missed you all day.
Ich habe dich den ganzen Tag vermisst.
Did you miss me?
Hast du mich vermisst?
What's the use of that?
Was soll das bringen?
Today, you went to the palace
Heute warst du im Palast
for a reward.
für eine Belohnung.
So, Linyang and I came out
Also, Linyang und ich sind rausgekommen
to have some fun.
um etwas Spaß zu haben.
I...
ICH...
Here's your Rose Dew.
Hier ist Ihr Rosentau.
We won the battle,
Wir haben die Schlacht gewonnen.
but I was very confused
Aber ich war sehr verwirrt.
and even bewildered.
und sogar verwirrt.
What for?
Wozu?
All of you contributed a lot.
Ihr alle habt einen großen Beitrag geleistet.
Why did His Majesty only make me
Warum hat Seine Majestät nur mich dazu gebracht
the God of War of Great Sui?
der Kriegsgott von Groß-Sui?
Today,
Heute,
I pleaded with His Majesty for us.
Ich bat Seine Majestät um Fürsprache für uns.
Why did he even reprimand me?
Warum hat er mich überhaupt gerügt?
His Majesty must have his reasons
Seine Majestät wird seine Gründe haben.
for our country.
für unser Land.
You don't need to oppose him
Du brauchst dich ihm nicht zu widersetzen.
because of me.
meinetwegen.
But Yu...
Aber Yu...
We're willing to risk our lives
Wir sind bereit, unser Leben zu riskieren.
fighting for our country.
Wir kämpfen für unser Land.
Even if we suffer,
Selbst wenn wir leiden,
we never complain.
Wir beschweren uns nie.
We're giving it our all.
Wir geben unser Bestes.
But even our simplest joy
Aber selbst unsere einfachsten Freuden
has been denied.
wurde abgelehnt.
I don't understand.
Ich verstehe nicht.
Nor do I want to.
Ich will das auch nicht.
The highest may have a fall.
Auch der Höchste kann fallen.
This honor
Diese Ehre
may bring you trouble.
kann Ihnen Ärger bereiten.
You and I
Du und ich
don't necessarily
nicht unbedingt
have to get married.
müssen heiraten.
I don't care.
Es ist mir egal.
But I care.
Aber es ist mir nicht egal.
You took the divorce paper
Du hast die Scheidungspapiere genommen
and went back home.
und ging wieder nach Hause.
I want to marry you,
Ich möchte dich heiraten.
with dignity.
mit Würde.
I don't want to remain worried
Ich möchte nicht länger besorgt sein.
even when we meet in secret.
selbst wenn wir uns heimlich treffen.
Alright.
In Ordnung.
Does it have to be so hard
Muss es denn so schwer sein?
to marry you?
um dich zu heiraten?
(Langkeng Fish Tavern)
(Langkeng Fischtaverne)
General Chu,
General Chu,
Tuantuan sneaked off to Fengling City
Tuantuan schlich sich nach Fengling City davon.
without permission,
ohne Erlaubnis
so she's grounded now.
Sie hat also jetzt Hausarrest.
She can't come here today.
Sie kann heute nicht kommen.
Is she alright?
Geht es ihr gut?
Qingping helped me a lot.
Qingping hat mir sehr geholfen.
Whatever happens,
Was auch immer geschieht,
I want her
Ich will sie
to be safe and happy.
um sicher und glücklich zu sein.
That sounds familiar.
Das klingt bekannt.
Tuantuan
Tuantuan
said something similar to me.
hat mir etwas Ähnliches gesagt.
General Chu,
General Chu,
you don't need to deny
Du brauchst es nicht zu verneinen.
your care for someone you love.
Ihre Fürsorge für einen geliebten Menschen.
Life is already
Das Leben ist bereits
hard enough.
schon schwer genug.
Don't be harsh to yourself.
Sei nicht so streng mit dir selbst.
You seem to have tacitly accepted
Sie scheinen es stillschweigend akzeptiert zu haben.
their relationship.
ihre Beziehung.
In your own case, I hope...
Ich hoffe, in Ihrem Fall...
Yu made her choice.
Yu hat ihre Entscheidung getroffen.
I won't interfere.
Ich werde mich nicht einmischen.
Young Marquis Wei is trying his best
Der junge Marquis Wei gibt sein Bestes
to be with Yu.
bei Yu sein.
When he's with her,
Wenn er mit ihr zusammen ist,
I feel relieved.
Ich bin erleichtert.
As for the future,
Was die Zukunft betrifft,
they need to face it themselves.
Sie müssen sich dem selbst stellen.
You're quite reasonable
Du bist durchaus vernünftig.
in your sister's case.
im Fall deiner Schwester.
I hope you can
Ich hoffe, Sie können
do the same for yourself.
Tun Sie dasselbe für sich selbst.
- Come on, drink. - Let's drink.
- Komm schon, trink. - Lass uns trinken.
I knew you were all here.
Ich wusste, dass ihr alle hier seid.
- Jin.
- Jin.
I went to your house.
Ich war bei dir zu Hause.
Your mother said you were asleep.
Deine Mutter sagte, du hättest geschlafen.
Jin,
Gefühl,
come and sit.
Komm und setz dich.
Sit.
Sitzen.
Did you really go?
Bist du wirklich hingegangen?
Of course. How would I leave you alone?
Natürlich. Wie sollte ich dich denn allein lassen?
Madam,
Frau,
one more cup, please.
Noch eine Tasse, bitte.
I'll go fetch it.
Ich hole es.
Jin.
Gefühl.
It's Rose Dew.
Es ist Rosentau.
Father loved it very much.
Vater liebte es sehr.
You can taste some.
Sie können etwas probieren.
Linyang,
Linie,
I can drink now?
Darf ich jetzt trinken?
You're an adult now.
Du bist jetzt erwachsen.
Of course you can.
Natürlich können Sie das.
Here.
Hier.
Alright.
In Ordnung.
We are all here.
Wir sind alle hier.
It's so good.
Es ist so gut.
We're drinking and enjoying it.
Wir trinken und genießen es.
But our country is in crisis.
Doch unser Land befindet sich in einer Krise.
We can't relax.
Wir können uns nicht entspannen.
I'm a woman,
Ich bin eine Frau.
but I can also fight off enemies
Aber ich kann auch Feinde abwehren.
and defend Great Sui.
und Groß-Sui verteidigen.
I will make my name
Ich werde mir einen Namen machen
go down in history.
in die Geschichte eingehen.
Of course.
Natürlich.
Who says women can't
Wer sagt, dass Frauen das nicht können?
fight battles?
Kämpfe austragen?
A toast to you.
Ein Hoch auf dich!
Even if
Selbst wenn
I can't make peerless weapons,
Ich kann keine unvergleichlichen Waffen herstellen.
no one in this world
niemand auf dieser Welt
can surpass me but myself.
Kann mich übertreffen, aber ich selbst.
It makes sense.
Das macht Sinn.
I...
ICH...
Song Wenchang.
Lied Wenchang.
What if I lost once?
Was wäre, wenn ich einmal verliere?
I'll get up from where I fell.
Ich werde wieder aufstehen, wo ich gefallen bin.
Song Wenchang
Lied Wenchang
is done being a dandy.
hat aufgehört, ein Dandy zu sein.
It's my turn.
Ich bin dran.
I, Chu Jin,
Ich, Chu Jin,
can't save people
kann Menschen nicht retten
like Qingping,
wie Qingping,
or fight battles
oder Schlachten schlagen
like my sister.
wie meine Schwester.
But
Aber
I will excel
Ich werde hervorragende Leistungen erbringen.
in my own endeavors
in meinen eigenen Bestrebungen
and follow my own path.
und meinen eigenen Weg gehen.
From this day on,
Von diesem Tag an
I will take
Ich werde nehmen
the peace of Great Sui as my mission
den Frieden von Groß-Sui als meine Mission
and let our country
und lass unser Land
enjoy a prosperous time.
Genießen Sie eine erfolgreiche Zeit.
And me.
Und ich.
My family's always been loyal,
Meine Familie war immer loyal.
with many sacrifices.
mit vielen Opfern.
But when I'm around,
Aber wenn ich da bin,
North Qi won't stand a chance.
Nord-Qi wird keine Chance haben.
I will bring those who lost their homes
Ich werde diejenigen zurückbringen, die ihr Zuhause verloren haben.
back home.
wieder zu Hause.
Recover our lost hand.
Lasst uns unsere verlorene Hand wiederfinden.
I know you all came here
Ich weiß, dass ihr alle hierher gekommen seid.
to show your support for me.
um mir eure Unterstützung zu zeigen.
I'll also swear.
Ich werde auch fluchen.
I, Chu Linyang,
Ich, Chu Linyang,
have weak legs
schwache Beine
and can't stand up.
und kann nicht aufstehen.
But I'm still determined
Aber ich bin weiterhin entschlossen
to protect our country.
um unser Land zu schützen.
I can't fight now.
Ich kann jetzt nicht kämpfen.
Lu Qiba,
Lu Qiba,
the only one who can beat you
Der Einzige, der dich besiegen kann
is yourself.
bist du selbst.
But I'm the one
Aber ich bin es.
who can help you.
der Ihnen helfen kann.
Good.
Gut.
Don't worry.
Mach dir keine Sorge.
I'll often come to bother you,
Ich werde dich oft belästigen.
General Chu.
General Chu.
Despicable North Qi armies.
Verabscheuungswürdige Armeen des Nord-Qi.
They stole my blueprints
Sie haben meine Baupläne gestohlen.
to make crossbows
Armbrüste herstellen
and chariots.
und Streitwagen.
I also make this vow now.
Ich gebe dieses Gelübde hiermit ebenfalls ab.
I will make
Ich werde machen
better weapons.
bessere Waffen.
We'll banish North Qi,
Wir werden Nord-Qi verbannen.
recover lost land,
verlorenes Land zurückgewinnen
and take back Her Highness.
und Ihre Hoheit zurückbringen.
Cheers.
Prost.
- Cheers.
- Prost!
Drink it up.
Trink es aus.
Your Highness,
Eure Hoheit,
the king had someone
Der König hatte jemanden
bring some Great Sui cuisine.
Bringen Sie etwas von der großartigen Sui-Küche mit.
He wanted you to eat.
Er wollte, dass du isst.
Zhao Yue trusts you a great deal, right?
Zhao Yue vertraut dir sehr, nicht wahr?
I'm Ping.
Ich bin Ping.
His Majesty sent me to serve you.
Seine Majestät hat mich zu Ihnen entsandt.
To spy on me, is that it?
Mich ausspionieren, ist das alles?
His Majesty said
Seine Majestät sagte
I didn't need
Ich brauchte es nicht
to report anything to him.
Ihm alles zu melden.
Now, you're here in our court.
Nun befinden Sie sich hier in unserem Gerichtssaal.
He can rest easy.
Er kann beruhigt sein.
Can he really be relieved?
Kann er wirklich erleichtert sein?
Su Can is dead,
Su Can ist tot.
but he can't ascend the throne just yet.
Aber den Thron kann er noch nicht besteigen.
He must be very anxious.
Er muss sehr besorgt sein.
Don't worry.
Mach dir keine Sorge.
His Majesty
Seine Majestät
will get the throne.
wird den Thron besteigen.
Mother.
Mutter.
You're not a child anymore.
Du bist kein Kind mehr.
Why are you still so reckless?
Warum bist du immer noch so leichtsinnig?
Mother,
Mutter,
I am back.
Ich bin zurück.
This is how a future king
So wird ein zukünftiger König
should behave.
sollte sich verhalten.
How I regret failing
Wie sehr ich mein Scheitern bereue
to capture Fengling and Qingzhou.
um Fengling und Qingzhou einzunehmen.
There's no rush.
Es besteht keine Eile.
Now, Su Can is dead.
Nun ist Su Can tot.
North Qi
Nord-Qi
will belong to us.
werden uns gehören.
All these years in Great Sui,
All die Jahre in Great Sui,
I often dreamed of my childhood
Ich habe oft von meiner Kindheit geträumt.
when I was with you.
als ich bei dir war.
You...
Du...
You will take the throne soon.
Du wirst bald den Thron besteigen.
You must not
Du darfst nicht
say anything like that.
Sag so etwas wie:
You must always remember.
Das darfst du nie vergessen.
You're destined to be a king.
Du bist dazu bestimmt, ein König zu sein.
In the future,
In der Zukunft
you will rule the whole world.
Du wirst die ganze Welt beherrschen.
A sovereign must be ruthless.
Ein Herrscher muss rücksichtslos sein.
You must be ruthless to Mother.
Du musst gegenüber Mutter unerbittlich sein.
You must also be ruthless
Sie müssen auch rücksichtslos sein.
towards Li Changming.
in Richtung Li Changming.
Mother,
Mutter,
without her,
ohne sie,
I wouldn't have succeeded.
Ich wäre nicht erfolgreich gewesen.
Without her great power,
Ohne ihre große Macht,
I wouldn't
Ich würde es nicht tun.
have hidden there.
haben sich dort versteckt.
That was before.
Das war früher.
Now,
Jetzt,
you're going to be the King of North Qi.
Du wirst der König von Nord-Qi sein.
She is merely a tool to you.
Sie ist für dich lediglich ein Werkzeug.
You must not develop feelings for her.
Du darfst keine Gefühle für sie entwickeln.
I dealt with the Lord of Qin of Great Sui,
Ich hatte mit dem Herrn von Qin in Groß-Sui zu tun.
and managed to get the three cities.
und schaffte es, die drei Städte zu erobern.
If I had been swayed by emotion,
Wenn ich mich von Gefühlen hätte leiten lassen,
would we have come this far?
Wären wir sonst so weit gekommen?
But things are different.
Aber die Dinge sind anders.
She's in my country now.
Sie ist jetzt in meinem Land.
Mother,
Mutter,
why can't I
Warum kann ich nicht?
rule the world
die Welt beherrschen
and still be with the one I love?
Und trotzdem mit demjenigen zusammen sein, den ich liebe?
What?
Was?
Are you blaming your mother
Gibst du deiner Mutter die Schuld?
for that woman?
für diese Frau?
I wouldn't dare.
Ich würde es nicht wagen.
You're just back
Du bist gerade zurück
with little support.
mit geringer Unterstützung.
She's the Eldest Princess of Great Sui.
Sie ist die älteste Prinzessin von Groß-Sui.
If you're involved with her too much,
Wenn du zu viel Zeit mit ihr verbringst,
you'll be criticized.
Du wirst kritisiert werden.
Right now,
Im Augenblick,
your priority is to take the throne.
Deine Priorität ist es, den Thron zu besteigen.
Do you remember?
Erinnerst du dich?
You're right, Mother.
Du hast recht, Mutter.
I'll keep it in mind.
Ich werde es im Hinterkopf behalten.
Remember.
Erinnern.
State affairs come first.
Staatsangelegenheiten haben Vorrang.
The others don't matter.
Die anderen sind unwichtig.
Yes.
Ja.
I'm tired.
Ich bin müde.
You go back for some rest.
Du gehst zurück, um dich etwas auszuruhen.
Mother, look at the vegetables I just bought.
Mutter, schau dir das Gemüse an, das ich gerade gekauft habe.
Are they fresh?
Sind sie frisch?
Come on, Mother.
Komm schon, Mutter.
Linyang went out for a drink yesterday,
Linyang war gestern etwas trinken.
and weren't you happy?
Und warst du nicht glücklich?
Why do you look so worried again?
Warum siehst du schon wieder so besorgt aus?
I'm worried about your sister.
Ich mache mir Sorgen um deine Schwester.
It's really hard for her to be
Es ist wirklich schwer für sie,
with Wen Yun.
mit Wen Yun.
Hi, Madam Chu.
Hallo, Frau Chu.
It's been quite some time
Es ist schon eine ganze Weile her.
since you visited me, the matchmaker.
Da Sie mich, die Heiratsvermittlerin, besucht haben.
Mother,
Mutter,
you went to see a matchmaker?
Du warst bei einer Heiratsvermittlerin?
Some days ago,
Vor einigen Tagen
I was worried
Ich war besorgt
about your marriages.
über eure Ehen.
You know what?
Weißt du was?
Your eldest daughter is great.
Deine älteste Tochter ist toll.
But no matter how beautiful she is,
Aber egal, wie schön sie ist,
she is a widow.
Sie ist Witwe.
She needs to remarry soon.
Sie muss bald wieder heiraten.
Then, people will stop
Dann werden die Leute aufhören
gossiping about her.
über sie getratscht wurde.
Madam Chu, are you worried
Frau Chu, sind Sie besorgt?
that the Marquis of Zhenguo
dass der Marquis von Zhenguo
will be jealous?
werden sie eifersüchtig sein?
Mother, don't listen to her.
Mutter, hör nicht auf sie.
Let's go.
Lass uns gehen.
I'd like to see
Ich würde gerne ... sehen
if you can recommend someone
Wenn Sie jemanden empfehlen können
worthy of my daughter.
meiner Tochter würdig.
If you fail,
Wenn du scheiterst,
I will smash
Ich werde es zerschmettern
your reputation.
Ihren Ruf.
Come on, madam.
Na los, Madam.
I'll show you some.
Ich zeige dir welche.
- Come this way. - Mother.
- Kommt mit. - Mutter.
Mother.
Mutter.
(Marquis of Zhenguo's Mansion)
(Anwesen des Marquis von Zhenguo)
Line up, please.
Bitte anstellen.
Wait a minute here.
Moment mal.
Giving out food?
Essen verteilen?
- Food? - We'll have food.
- Essen? - Wir werden Essen haben.
They're so kind.
Sie sind so nett.
Come on.
Aufleuchten.
They're giving out food.
Sie verteilen Essen.
- Here. - Great.
- Hier. - Großartig.
- Food, at last. - Thank you.
- Endlich Essen. - Danke.
Here it is.
Hier ist es.
Thank you. Thank you.
Danke Danke.
- Take it. - Thank you.
- Nimm es. - Danke.
Thank you. Thank you.
Danke Danke.
Here. Take it.
Hier. Nimm es.
Yun.
Das war’s.
Since you're back,
Da du wieder da bist,
you should check
Sie sollten überprüfen
our account books.
unsere Geschäftsbücher.
Chun,
Zu,
you do a great job in that.
Das machst du hervorragend.
I won't check them.
Ich werde sie nicht überprüfen.
You should check them.
Sie sollten sie überprüfen.
Because of the war,
Wegen des Krieges
many refugees have fled here.
Viele Flüchtlinge sind hierher geflohen.
Chun and I agreed
Chun und ich waren uns einig
to give out some porridge.
etwas Haferbrei austeilen.
Our expenses will be
Unsere Ausgaben werden sein
much higher than usual.
viel höher als üblich.
You should check it.
Du solltest das überprüfen.
Giving out food is a worthy cause.
Das Verteilen von Lebensmitteln ist eine lobenswerte Sache.
Lan, you have my full support.
Lan, du hast meine volle Unterstützung.
We should go now.
Wir sollten jetzt gehen.
Found it.
Gefunden.
(Spring Breeze House)
(Spring Breeze House)
This way, please.
Hier entlang, bitte.
Madam Chu, come in, please.
Madam Chu, bitte treten Sie ein.
Come upstairs, please.
Bitte kommen Sie nach oben.
Thank you.
Danke schön.
My Lady.
Meine Dame.
Another zither player.
Ein weiterer Zitherspieler.
Let's go. You don't get it.
Los geht's. Du verstehst es nicht.
My Lady.
Meine Dame.
Why must Madam
Warum muss Madam
take you here?
Bringen wir Sie hierher?
I don't know.
Ich weiß nicht.
It's strange.
Das ist seltsam.
Mother.
Mutter.
Why have we suddenly
Warum haben wir plötzlich
come here?
komm her?
You'll meet someone here.
Du wirst hier jemanden kennenlernen.
Meet someone?
Jemanden kennenlernen?
Who would I meet?
Wen würde ich treffen?
Yu,
Yu,
I've come to know
Ich habe es kennengelernt
why you married Wen Jun.
warum du Wen Jun geheiratet hast.
You're young,
Du bist jung,
but have to sacrifice so much.
Aber wir müssen so viel opfern.
You never complained,
Du hast dich nie beschwert.
but I feel sorry.
Aber es tut mir leid.
Mother.
Mutter.
I've given it a lot of thought.
Ich habe lange darüber nachgedacht.
If he truly loves you,
Wenn er dich wirklich liebt,
why hasn't he proposed to you yet?
Warum hat er dir noch keinen Heiratsantrag gemacht?
He must have second thoughts
Er muss es sich anders überlegt haben.
now that he's in a position of power.
jetzt, wo er eine Machtposition innehat.
No.
NEIN.
We've just returned.
Wir sind gerade zurückgekommen.
And we need some time
Und wir brauchen etwas Zeit.
for the past rumors to fade.
damit die alten Gerüchte in Vergessenheit geraten.
Have you forgotten about it
Hast du es vergessen?
when our plaque
als unsere Gedenktafel
was defaced with ink?
wurde mit Tinte beschmiert?
Silly girl.
Dummes Mädchen.
With the divorce paper,
Mit dem Scheidungspapier,
you're a single woman.
Du bist eine alleinstehende Frau.
Besides,
Außerdem,
you were badly injured
Sie wurden schwer verletzt
in the battles.
in den Schlachten.
I think
Ich finde
if you don't start planning
Wenn Sie nicht mit der Planung beginnen
for your own future,
für deine eigene Zukunft,
it will be too late.
Dann wird es zu spät sein.
Oh, Madam Chu.
Oh, Madam Chu.
You've finally come.
Du bist endlich da.
- Ms. Bao. - Today,
- Frau Bao. - Heute,
many talented young men
viele talentierte junge Männer
will attend the poetic gathering here.
werde an der Dichterversammlung hier teilnehmen.
You can
Du kannst
take a good look at them
Schau sie dir genau an
with your daughter.
mit Ihrer Tochter.
This way, please.
Hier entlang, bitte.
You know exactly
Du weißt es genau
who is spoken for
für wen ist vergeben?
and who is available.
und wer verfügbar ist.
- Rest assured. - So,
- Keine Sorge. - Also,
- it's a blind date. - The rich families in town
- Es ist ein Blind Date. - Die reichen Familien der Stadt
and noble families...
und Adelsfamilien...
I can't leave now.
Ich kann jetzt nicht gehen.
I know everything
Ich weiß alles
about them.
über sie.
This way, please.
Hier entlang, bitte.
Come on. Take a look.
Na los. Schau mal.
There they are.
Da sind sie ja.
- This is Song Shilan, - Go upstairs, please.
- Hier spricht Song Shilan. - Bitte gehen Sie nach oben.
the son of Duke of Ning's concubine.
der Sohn der Konkubine des Herzogs von Ning.
He's talented
Er ist talentiert
in civil and military.
im zivilen und militärischen Bereich.
He made contributions in Qingzhou,
Er leistete Beiträge in Qingzhou.
following Young Marquis Wei.
im Gefolge des jungen Marquis Wei.
Now,
Jetzt,
he's a popular young man to be selected.
Er ist ein beliebter junger Mann, der ausgewählt wurde.
We know this man.
Wir kennen diesen Mann.
He won't do.
Das wird er nicht tun.
He's Song Wenchang's brother.
Er ist Song Wenchangs Bruder.
If I marry him,
Wenn ich ihn heirate,
I'd have to call Jin
Ich müsste Jin anrufen.
"Elder Sister".
"Ältere Schwester".
Awkward hierarchy.
Ungeschickte Hierarchie.
I didn't think of that.
Daran hatte ich nicht gedacht.
Then, look at that man.
Und dann schau dir diesen Mann an.
- Vice Minister Zhang Anl. - Sit, please.
- Vizeminister Zhang Anl. - Nehmen Sie bitte Platz.
He's good-looking
Er ist gutaussehend.
and even-tempered.
und ausgeglichen.
He's a legitimate child.
Er ist ein eheliches Kind.
Most importantly,
Am wichtigsten ist,
he was very devoted to his wife.
Er war seiner Frau sehr zugetan.
What do you mean?
Wie meinst du das?
Will Chu Yu be his concubine?
Wird Chu Yu seine Konkubine sein?
How would I dare?
Wie könnte ich das wagen?
Zhang An's wife
Zhang Ans Ehefrau
passed away over a year ago.
ist vor über einem Jahr verstorben.
So, he's a good match
Also, er passt gut.
for your daughter.
für Ihre Tochter.
No.
NEIN.
He's cursed in marriage.
Er ist in der Ehe verflucht.
I don't approve.
Ich billige das nicht.
Then, this one.
Und dann dieser hier.
- Compared to General Song, - Go upstairs, please.
- Im Vergleich zu General Song: - Gehen Sie bitte nach oben.
this one is riding high on his career.
Dieser hier befindet sich auf dem Höhepunkt seiner Karriere.
He's now Minister of Personnel.
Er ist jetzt Personalminister.
His Majesty holds him in high regard
Seine Majestät schätzt ihn sehr.
and has appointed him
und hat ihn ernannt
as Junior Tutor to the Crown Prince.
als Junior-Tutor des Kronprinzen.
Mr. Gu
Herr Gu
is now divorced from Ms. Wang.
ist nun von Frau Wang geschieden.
And Ms. Chu Yu
Und Frau Chu Yu
should be familiar to him.
sollte ihm vertraut sein.
He still has feelings
Er hat immer noch Gefühle
for you, anyway.
Für dich jedenfalls.
How do you know that?
Woher weißt du das?
Every time I matchmake for him,
Jedes Mal, wenn ich ihn verkuppele,
he tells me his heart still belongs
Er sagt mir, sein Herz gehöre immer noch
to you.
zu dir.
A good man doesn't backtrack.
Ein guter Mann macht keine Rückzieher.
Any other options?
Gibt es noch andere Möglichkeiten?
Will you really not consider him?
Wollt ihr ihn wirklich nicht in Betracht ziehen?
You certainly have
Das haben Sie sicherlich.
extraordinary taste.
außergewöhnlicher Geschmack.
That one.
Das hier.
That is Censor Wang.
Das ist Zensor Wang.
He's also a young talent.
Er ist außerdem ein junges Talent.
What do you think?
Was denken Sie?
Hi, Gu.
Hallo, Gu.
Chusheng, sit.
Chusheng, setz dich.
Today,
Heute,
I have some good news
Ich habe gute Neuigkeiten!
to tell you, Zhang.
Um es dir zu sagen, Zhang.
What is that?
Was ist das?
The Duke of Ning
Der Herzog von Ning
has resumed peace talks.
hat die Friedensgespräche wieder aufgenommen.
This time,
Diesmal,
His Majesty consented.
Seine Majestät stimmte zu.
What kind of good news is that?
Was für eine gute Nachricht ist das denn?
Theoretically,
Theoretisch,
North Qi is in chaos
Nord-Qi ist im Chaos.
for its king's recent death.
anlässlich des kürzlichen Todes seines Königs.
It's the best time
Es ist die beste Zeit
to attack them.
um sie anzugreifen.
But...
Aber...
I understand.
Ich verstehe.
Before Her Highness
Vor Ihrer Hoheit
comes back from North Qi,
kommt aus Nord-Qi zurück,
an attack won't be authorized.
Ein Angriff wird nicht autorisiert.
But Her...
Aber sie...
Even though Her Highness
Auch wenn Ihre Hoheit
was deceived by Zhao Yue,
wurde von Zhao Yue getäuscht.
she could still pose a threat.
Sie könnte immer noch eine Bedrohung darstellen.
Now, all the officials
Nun, alle Beamten
speak critically of Her Highness.
sich kritisch über Ihre Hoheit äußern.
No one wants
Niemand will
to undertake the peace talks.
um die Friedensgespräche aufzunehmen.
Even worse, if someone goes there,
Noch schlimmer, wenn jemand dorthin geht,
he might lose his life.
Er könnte sein Leben verlieren.
I know.
Ich weiß.
As friends,
Als Freunde,
you want my career to be smooth.
Du willst, dass meine Karriere reibungslos verläuft.
But in this world,
Aber in dieser Welt,
some sacrifice everything
Manche opfern alles
for their ambitions
für ihre Ambitionen
while others seek
während andere suchen
only a stable life.
nur ein stabiles Leben.
And I
Und ich
happen to be the latter.
Es könnte sich um Letzteres handeln.
It's just my advice.
Das ist nur mein Rat.
Zhang, don't overthink it.
Zhang, mach dir nicht so viele Gedanken.
Chusheng is right.
Chusheng hat Recht.
Come on, let's drink.
Na los, lasst uns trinken.
Cheer.
Jubeln.
Isn't that Ms. Chu Yu?
Ist das nicht Frau Chu Yu?
What is she doing here?
Was macht sie hier?
I'll be right back.
Ich bin gleich wieder da.
Are you curious
Bist du neugierig?
why Gu can't let go of his feelings
Warum kann Gu seine Gefühle nicht loslassen?
for Ms. Chu Yu?
für Frau Chu Yu?
I'm just curious
Ich bin einfach nur neugierig
why everyone
warum jeder
gets so hung up on love.
Er verbeißt sich so sehr in die Liebe.
I have no interest
Ich habe kein Interesse
in romance whatsoever.
In jeglicher Hinsicht romantisch.
Think about it.
Denk mal darüber nach.
Why is no one ambitious?
Warum ist denn niemand ehrgeizig?
Why don't they want success?
Warum wollen sie keinen Erfolg?
I don't understand.
Ich verstehe nicht.
Those who get stuck in love
Diejenigen, die in der Liebe stecken bleiben
are all successful, aren't they?
Sie sind doch alle erfolgreich, nicht wahr?
For example,
Zum Beispiel,
the one who just rushed over.
derjenige, der gerade herbeigeeilt kam.
That sounds a bit hurtful.
Das klingt ein bisschen verletzend.
Does none of them meet your standards?
Entspricht keiner davon Ihren Anforderungen?
Any more options?
Gibt es noch weitere Optionen?
- Umm... - My Lady,
- Ähm... - Meine Dame,
Gu Chusheng is here.
Gu Chusheng ist hier.
Madam Chu,
Frau Chu,
it's been years
Es ist schon Jahre her
and I haven't visited you.
und ich habe dich nicht besucht.
My apologies.
Entschuldigen Sie.
It's kind of you, Mr. Gu.
Das ist sehr freundlich von Ihnen, Herr Gu.
What a coincidence to meet you.
Welch ein Zufall, Sie zu treffen!
It's not.
Nein.
I came here for Chu Yu.
Ich bin wegen Chu Yu hierher gekommen.
For me?
Für mich?
Why?
Warum?
Why are you so on guard?
Warum bist du so misstrauisch?
Every time I see you,
Jedes Mal, wenn ich dich sehe,
it seems there's bad news.
Es scheint schlechte Nachrichten zu geben.
Do you hate me so much now?
Hasst du mich jetzt so sehr?
- Gu Chusheng. - Try this.
- Gu Chusheng. - Versuchen Sie das.
I was thinking
Ich dachte
you usually act honorably in big cases.
In wichtigen Fällen verhalten Sie sich in der Regel ehrenhaft.
That's why I didn't want to argue here.
Deshalb wollte ich hier nicht streiten.
Before you do anything,
Bevor Sie irgendetwas tun,
you'd better think carefully.
Du solltest dir das gut überlegen.
You're here for a matchmaking session.
Sie sind hier für eine Partnervermittlung.
Why can't I try one more time?
Warum kann ich es nicht noch einmal versuchen?
What's that?
Was ist das?
And look at this.
Und schau dir das an.
(Hope you feel as I do. I won't fail our love.)
(Ich hoffe, du empfindest genauso wie ich. Ich werde unsere Liebe nicht enttäuschen.)
(Flowers bloom. I want you back.) Hope you feel as I do.
(Die Blumen blühen. Ich will dich zurück.) Hoffe, du empfindest dasselbe wie ich.
I won't fail our love.
Ich werde unsere Liebe nicht im Stich lassen.
It's...
Es ist...
On the day Qingzhou fell,
Am Tag des Falls von Qingzhou
I was kneeling,
Ich kniete.
subjected to humiliation over and over.
immer wieder Demütigungen ausgesetzt.
I was thinking of you, then.
Ich habe in dem Moment an dich gedacht.
Chu Yu,
Chu Yu,
even if you hate me,
selbst wenn du mich hasst,
I don't want to miss this chance.
Diese Chance möchte ich mir nicht entgehen lassen.
I turned down all marriage proposals
Ich habe alle Heiratsanträge abgelehnt.
because I was waiting for you.
weil ich auf dich gewartet habe.
It doesn't matter if you're Ms. Chu
Es spielt keine Rolle, ob Sie Frau Chu sind.
or Mrs. Wei,
oder Frau Wei,
I don't care.
Es ist mir egal.
Yu,
Yu,
I just hope you feel as I do.
Ich hoffe einfach, dass du das genauso empfindest wie ich.
I won't fail our love.
Ich werde unsere Liebe nicht im Stich lassen.
Isn't that Marquis of Zhenguo?
Ist das nicht der Marquis von Zhenguo?
Why is he also here?
Warum ist er auch hier?
Come in, please.
Bitte treten Sie ein.
Your dishes are all served. Enjoy them.
Ihre Gerichte sind serviert. Guten Appetit!
Isn't that His Lordship?
Ist das nicht Seine Lordschaft?
Yeah.
Ja.
(Flowers bloom. I want you back. By Gu Chusheng)
(Blumen blühen. Ich will dich zurück. Von Gu Chusheng)
Why are you here?
Warum bist du hier?
If I hadn't come,
Wenn ich nicht gekommen wäre,
your mother would have
deine Mutter hätte
found you a husband.
Ich habe dir einen Ehemann gefunden.
Since when can my mother
Seit wann kann meine Mutter
make decisions for me?
Entscheidungen für mich treffen?
Young Marquis,
Junger Marquis,
are you here for tea as well?
Sind Sie auch zum Tee hier?
I suppose you also
Ich nehme an, du auch
came here to see
Ich bin hierher gekommen, um zu sehen
who Mrs. Wei would choose.
wen Frau Wei wählen würde.
I'm not here
Ich bin nicht hier
just for tea.
nur zum Tee.
No matter what,
Egal, was,
you're not
Du bist es nicht
the right man for me, Mr. Gu.
Herr Gu ist der Richtige für mich.
So, help yourself.
Also, bedienen Sie sich.
Stay calm.
Bleib ruhig.
Obviously, he's provoking you.
Offensichtlich provoziert er dich.
I know.
Ich weiß.
But when you remain my weakness,
Aber solange du meine Schwäche bleibst,
people will never stop
Die Menschen werden niemals aufhören
using you against me.
dich gegen mich zu verwenden.
And you will get hurt at last.
Und du wirst am Ende verletzt werden.
Yu,
Yu,
I don't need you
Ich brauche dich nicht
to always protect me.
um mich immer zu beschützen.
Ms. Chu is here to choose a husband,
Frau Chu ist hier, um sich einen Ehemann auszusuchen.
and I am still unmarried.
und ich bin immer noch unverheiratet.
Why can't I be
Warum kann ich nicht sein?
one of her options?
eine ihrer Optionen?
Wei Yun.
Wei Yun.
Wei Yun,
Wei Yun,
do you realize the consequences of this?
Sind Ihnen die Konsequenzen bewusst?
Since I dared to come here,
Da ich es gewagt habe, hierher zu kommen,
I'm not afraid of any consequences.
Ich fürchte keinerlei Konsequenzen.
Since Madam Chu is
Da Frau Chu
choosing a husband
einen Ehemann auswählen
for Ms. Chu Yu,
für Frau Chu Yu,
I have something to say.
Ich habe etwas zu sagen.
Madam Chu,
Frau Chu,
Yu and I fought together,
Yu und ich haben zusammen gekämpft.
and I fell in love.
Und ich habe mich verliebt.
Later, we risked our lives
Später riskierten wir unser Leben.
in those two cities.
in diesen beiden Städten.
It made us realize
Es hat uns klar gemacht
our feelings for each other.
unsere Gefühle füreinander.
Our relationship is genuine.
Unsere Beziehung ist echt.
We went through everything.
Wir haben alles durchgemacht.
So, I can't let her
Also, ich kann sie nicht lassen
marry someone else.
heirate jemand anderen.
Nor do I want us
Ich will auch nicht, dass wir
to remain ambiguous in the world.
in der Welt ambivalent zu bleiben.
♪Thoughts ablaze like beacon's fire♪
♪Gedanken lodern wie die Flamme eines Leuchtfeuers♪
♪Outline your form in golden lyre♪
♪Zeichne deine Gestalt in goldener Leier♪
I'll be with you.
Ich werde bei dir sein.
♪Each grief and joy forever cast♪
♪Jeder Schmerz und jede Freude für immer verewigt♪
♪Let the fierce warmth within your gaze♪
♪Lass die feurige Wärme in deinem Blick erstrahlen♪
Mr. Gu,
Herr Gu,
if you must have an answer today,
Wenn Sie heute unbedingt eine Antwort benötigen,
I will give it to you.
Ich werde es dir geben.
Wei Yun
Wei Yun
is the man
ist der Mann
I love.
Ich liebe.
He is now.
Er ist es jetzt.
He always will be.
Das wird er immer sein.
Your Lordship.
Eure Lordschaft.
♪Through meadows where wild larks soar free♪
♪Durch Wiesen , wo wilde Lerchen frei fliegen♪
♪Let countless sails cross this worldly tide♪
♪Mögen unzählige Segel diese weltliche Flut überqueren♪
Your Lordship,
Eure Lordschaft,
today,
Heute,
you dared to declare this
Sie wagten es, dies zu erklären
in public.
in der Öffentlichkeit.
I'm quite relieved.
Ich bin ziemlich erleichtert.
You have
Du hast
my family's blessing.
Der Segen meiner Familie.
I also believe that your relationship
Ich glaube auch, dass Ihre Beziehung
is genuine.
ist echt.
♪We've reached♪
♪Wir haben erreicht♪
Some time ago,
vor einiger Zeit
Yu obtained her Letter of Release.
Yu erhielt ihr Entlassungsschreiben.
She dedicated herself entirely
Sie widmete sich ganz ihrer Arbeit
to revitalize your family,
um Ihre Familie wiederzubeleben,
which delayed her until now.
was sie bis jetzt aufgehalten hat.
Please allow me
Bitte erlauben Sie mir
to take her home,
um sie nach Hause zu bringen,
so we can discuss your marriage.
damit wir über Ihre Ehe sprechen können.
Yu,
Yu,
let's go home.
Lasst uns nach Hause gehen.
I'll wait for you.
Ich werde auf dich warten.
I expect their wedding.
Ich erwarte ihre Hochzeit.
I never thought the two of them
Ich hätte nie gedacht, dass die beiden
would end up together.
würden am Ende zusammenkommen.
Come on.
Aufleuchten.
I think those two
Ich glaube, die beiden
make a perfect couple.
Sie wären ein perfektes Paar.
They're very well-matched.
Sie passen sehr gut zusammen.
What about Mr. Gu?
Und Herr Gu?
Too bad for him.
Das ist schade für ihn.
My Lady,
Meine Dame,
are you still thinking
Denkst du immer noch
about what happened?
Worum ging es?
Look at you.
Sieh dich an.
My effort there
Mein Einsatz dort
isn't wasted.
wird nicht verschwendet.
Mother, I have to ask.
Mutter, ich muss fragen.
Did you bring me there
Hast du mich dorthin gebracht?
because that matchmaker
weil dieser Heiratsvermittler
came to you
kam zu dir
and persuaded you to?
und haben Sie dazu überredet?
I wanted
Ich wollte
to let you meet more gentlemen
damit Sie mehr Herren kennenlernen können
and urge Young Marquis Wei.
und drängte den jungen Marquis Wei.
Isn't that killing two birds
Schlägt man damit nicht zwei Fliegen mit einer Klappe?
with one stone?
mit einem Stein?
So...
Also...
As expected, Young Marquis Wei
Wie erwartet, junger Marquis Wei
is a man of his word.
Er ist ein Mann, auf den man sich verlassen kann.
From this day on,
Von diesem Tag an
he's the man
Er ist der Mann
I've admired most.
Die meisten habe ich bewundert.
Of course.
Natürlich.
Wei Yun is certainly the best.
Wei Yun ist mit Sicherheit der Beste.
But Gu Chusheng
Aber Gu Chusheng
is rather snobbish.
ist ziemlich snobistisch.
He likes me,
Er mag mich.
but he never
aber er nie
puts me first.
Ich stehe an erster Stelle.
Today, he made a big scene.
Heute hat er einen Riesenaufstand gemacht.
It seems that he was targeting me.
Es scheint, als hätte er es auf mich abgesehen.
But actually, I was a mere bait.
Aber in Wirklichkeit war ich nur ein Köder.
He wanted to anger Wei Yun.
Er wollte Wei Yun verärgern.
Chusheng,
Chusheng,
what you did today
was du heute getan hast
was deliberate, huh?
Das war also Absicht, oder?
But...
Aber...
You and Young Marquis
Du und der junge Marquis
were on better terms.
Sie hatten ein besseres Verhältnis zueinander.
Why did you provoke him
Warum hast du ihn provoziert?
to confess his love?
um ihm seine Liebe zu gestehen?
His Majesty ordered me.
Seine Majestät hat es mir befohlen.
His Majesty doesn't want him
Seine Majestät will ihn nicht.
to be stuck in love.
in der Liebe gefangen zu sein.
He needs a pretext.
Er braucht einen Vorwand.
And I am
Und ich bin
the blade in his hand.
die Klinge in seiner Hand.
I didn't want to,
Ich wollte nicht,
but I had no choice.
Aber ich hatte keine Wahl.
Young Marquis Wei is clever.
Der junge Marquis Wei ist klug.
He realized it was a trap,
Ihm wurde klar, dass es eine Falle war.
but he jumped in it resolutely.
Doch er sprang entschlossen hinein.
He didn't even hesitate.
Er zögerte nicht einmal.
He knew His Majesty
Er kannte Seine Majestät
was wary of it.
war davor zurückhaltend.
But he still confessed his love.
Aber er gestand ihr dennoch seine Liebe.
I helped His Majesty to set him up.
Ich habe Seiner Majestät geholfen, ihn zu verhelfen.
But in my heart,
Aber in meinem Herzen,
I don't feel good.
Mir geht es nicht gut.
But a man's heart is
Aber das Herz eines Mannes ist
the hardest to see through.
am schwersten zu durchschauen.
I'm totally confused.
Ich bin völlig verwirrt.
Why must some people
Warum müssen manche Leute
get stuck
stecken bleiben
in this romance thing?
In dieser Liebesgeschichte?
Guys,
Jungs,
what are you talking about?
Worüber redest du?
I don't understand a word.
Ich verstehe kein Wort.
Come on, Zhang.
Na los, Zhang.
Let's drink.
Lasst uns trinken.
Your Lordship,
Eure Lordschaft,
you confessed your love
du hast deine Liebe gestanden
in public.
in der Öffentlichkeit.
What if it spreads
Was, wenn es sich ausbreitet?
throughout the city again?
Wieder durch die ganze Stadt?
I was trying to make a big scene,
Ich habe versucht, ein großes Spektakel zu veranstalten.
so I wouldn't be controlled.
damit ich nicht kontrolliert würde.
Why don't I
Warum nicht?
understand that?
Verstehst du das?
Did Mr. Gu not confess his love
Hat Herr Gu seine Liebe nicht gestanden?
for personal reasons?
aus persönlichen Gründen?
Is there anything else behind it?
Steckt noch etwas anderes dahinter?
He did that for personal reasons.
Er tat dies aus persönlichen Gründen.
But I just would not
Aber ich würde es einfach nicht tun.
let him have his way.
Lass ihn seinen Willen durchsetzen.
What Gu Chusheng did today
Was Gu Chusheng heute getan hat
made me see clearly one thing.
Dadurch wurde mir eines ganz klar.
His Majesty is using him
Seine Majestät nutzt ihn.
and the people
und die Leute
to make me the God of Great Sui.
um mich zum Gott des Großen Sui zu machen.
But isn't that your ambition
Aber ist das nicht Ihr Ziel?
to be the hero of Great Sui
der Held von Great Sui zu sein
and guardian of its people?
und Beschützer seines Volkes?
I want to be a true hero
Ich möchte ein wahrer Held sein.
for our people,
für unser Volk,
not the only God of Great Sui
nicht der einzige Gott von Great Sui
appointed by His Majesty.
ernannt von Seiner Majestät.
If I accept this favor,
Wenn ich diesen Gefallen annehme,
I will be second
Ich werde Zweiter sein.
only to His Majesty.
nur Seiner Majestät.
But meanwhile, I will be
Aber in der Zwischenzeit werde ich sein
a target for other officials.
ein Ziel für andere Beamte.
My family
Meine Familie
will also be too prominent.
wird auch zu prominent sein.
If the favor remained,
Wenn die Gunst bestehen bliebe,
that would be fine.
Das wäre in Ordnung.
But if one day, I make a mistake
Aber wenn ich eines Tages einen Fehler mache
and loses favor,
und verliert an Gunst,
I will instantly
Ich werde sofort
become a target of blame.
zum Ziel von Schuldzuweisungen werden.
In this game,
In diesem Spiel
I need to think far ahead before I act.
Ich muss weit im Voraus denken, bevor ich handle.
If one day, I take one wrong step,
Wenn ich eines Tages einen falschen Schritt mache,
I will totally lose.
Ich werde total verlieren.
(Biography of The General in White) What does it have to do
(Biografie des Generals in Weiß) Was hat das damit zu tun?
with your confession?
mit Ihrem Geständnis?
(Record of Fengling)
(Aufzeichnungen von Fengling)
(Marquis of Zhenguo) Because in their eyes,
(Marquis von Zhenguo) Denn in ihren Augen
Chu Yu is a stain
Chu Yu ist ein Fleck
in my life.
in meinem Leben.
So, they're trying
Also, sie versuchen es.
every possible means
alle möglichen Mittel
to remove this stain.
um diesen Fleck zu entfernen.
But they miscalculated
Aber sie haben sich verrechnet
how much I care for Chu Yu
wie sehr ich Chu Yu liebe
and underestimated
und unterschätzt
how much I hated to be controlled.
Wie sehr ich es hasste, kontrolliert zu werden.
I thought
Ich dachte
everything would go smoothly
Alles würde reibungslos verlaufen.
after we returned in triumph.
nach unserer triumphalen Rückkehr.
Unexpectedly,
Unerwartet,
there are simmering conflicts in town.
In der Stadt schwelen Konflikte.
When Father and Brothers
Als Vater und Brüder
were alive,
waren am Leben,
I could be General Wei
Ich könnte General Wei sein
living a carefree life.
ein unbeschwertes Leben führen.
I thought the noble title
Ich dachte, der edle Titel
was an honor.
Es war mir eine Ehre.
But when I became
Aber als ich wurde
the Marquis of Zhenguo,
der Marquis von Zhenguo,
I finally realized
Mir wurde endlich klar
how difficult it was for my father
wie schwer es für meinen Vater war
to guide our family.
um unsere Familie zu leiten.
I'm afraid this battle of wits
Ich fürchte, dieser Kampf der Klugen
will be even harder than defending the cities.
wird noch schwieriger sein als die Verteidigung der Städte.
(What's to come)
(Was noch kommen wird)
(is to come.)
(wird noch kommen.)
Mrs. Wei,
Frau Wei,
sorry for the wait.
Entschuldigung für die Wartezeit.
Come with me, please.
Bitte kommen Sie mit mir.
Thanks, Eunuch Huang.
Danke, Eunuch Huang.
Dismissed.
Abgewiesen.
Wei Yun,
Wei Yun,
you stay.
Du bleibst.
(Xuanzheng Hall)
(Xuanzheng-Halle)
That's good.
Das ist gut.
Wei Yun,
Wei Yun,
recently,
kürzlich,
I've received many memorials.
Ich habe viele Gedenkbekundungen erhalten.
You're mentioned in many of them.
Du wirst in vielen davon erwähnt.
Now, you have truly become
Nun bist du wirklich geworden
a pillar of the state.
eine Säule des Staates.
So many people are concerned about you.
So viele Menschen machen sich Sorgen um dich.
And it happened
Und es geschah
that you told me about Chu Yu's contributions
dass Sie mir von Chu Yus Beiträgen erzählt haben
on the battlefield.
auf dem Schlachtfeld.
I've been thinking
Ich habe nachgedacht
how I should reward her.
wie ich sie belohnen sollte.
Now,
Jetzt,
I've made a decision.
Ich habe eine Entscheidung getroffen.
I will bestow upon Chu Yu a title.
Ich werde Chu Yu einen Titel verleihen.
Lady Zhaohua.
Dame Zhaohua.
What do you think?
Was denken Sie?
Mrs. Wei.
Frau Wei
♪If not for dreams by windswept flight♪
♪Wenn nicht Träume im windgepeitschten Flug♪
♪How would my hand find yours tonight?♪
♪Wie würde meine Hand heute Abend deine finden?♪
♪This moonlit glow, in dusk's soft veil♪
♪Dieses mondbeschienene Leuchten im sanften Schleier der Dämmerung♪
♪Hears heartbeats tell their secret tale♪
♪Laut den Herzschlägen ihre geheime Geschichte erzählen♪
♪Thoughts ablaze like beacon's fire♪
♪Gedanken lodern wie die Flamme eines Leuchtfeuers♪
♪Outline your form in golden lyre♪
♪Zeichne deine Gestalt in goldener Leier♪
♪Through thorns we've trod and trials passed♪
♪Wir sind durch Dornen geschritten und haben Prüfungen bestanden♪
♪Each grief and joy forever cast♪
♪Jeder Schmerz und jede Freude für immer verewigt♪
♪Let the fierce warmth within your gaze♪
♪Lass die feurige Wärme in deinem Blick erstrahlen♪
♪Melt this war-torn world's cruel maze♪
♪Schmelze das grausame Labyrinth dieser kriegszerstörten Welt♪
♪Still through the frost, I'll walk with you♪
♪Auch im Frost gehe ich mit dir♪
♪Our mountains and our streams anew♪
♪Unsere Berge und unsere Bäche neu♪
♪Dawns greet the spring we longed to see♪
♪Die Morgenröte begrüßt den Frühling, nach dem wir uns so sehr gesehnt haben♪
♪Through meadows where wild larks soar free♪
♪Durch Wiesen, wo wilde Lerchen frei fliegen♪
♪Let countless sails cross this worldly tide♪
♪Mögen unzählige Segel diese weltliche Flut überqueren♪
♪When lonely shadows turn to two♪
♪Wenn einsame Schatten zu zweien werden♪
♪Through countless turns and all we've borne♪
♪Durch unzählige Wendungen und alles, was wir ertragen haben♪
♪No regret ever could be sworn♪
♪Niemals könnte man bereuen♪
♪Dawns greet the spring we longed to see♪
♪Die Morgenröte begrüßt den Frühling, nach dem wir uns so sehr gesehnt haben♪
♪Beneath heaven's vault, in harmony♪
♪Unter dem Himmelsgewölbe, in Harmonie♪
♪Let tears now fall for yesterday's strife♪
♪Lasst nun Tränen fließen für den gestrigen Streit♪
♪We've reached this blossom-covered hill♪
♪Wir haben diesen blütenbedeckten Hügel erreicht♪
♪I'll follow you through every dream♪
♪Ich werde dir in jedem Traum folgen♪